Эзэн хааны өдрийн тэмдэглэл.
10, 191 он, гурав дахь тайлбар.
Арракисын төлөөх тулаан
хүн бүрийг гайхшруулсан.
Гэрч байгаагүй.
Харконнены ажиллагаа
шөнийн дотор үйлдэгдсэн
анхааралгүйгээр
эсвэл дайн зарлах.
Өглөө гэхэд,
Атреидууд байхгүй болсон.
Бүгд харанхуйд үхсэн.
Эзэн хаан хэлэв...
юу ч биш.
Тэр оройноос хойш аав минь
урьдын адил байгаагүй,
надад ч байхгүй.
Түүний идэвхгүй байдал нь хэцүү байдаг
намайг хүлээн зөвшөөрөхийн тулд,
Учир нь би түүнийг хайрладаг байсныг мэднэ
Герцог Лето Атрейдес хүү шигээ.
Гэхдээ аавынх
үргэлж удирдаж байсан
хүч чадлын тооцоогоор.
Ингэж болохгүй
анх удаабайна
Харконненчууд хийсэн
түүний бохир ажил.
Арракисын сүүдэрт
олон нууц худлаа...
гэхдээ хамгийн харанхуй нь
үлдэж болно.
Атреидсийн ордны төгсгөл.
Эгч ээ,
Аав нас барсан.
Чи явах ёстой юм биш үү
одод руу буцах уу?
Түүнтэй хамт байх уу?
Би тэгэхгүй гэж айж байна
хангалттай цаг байна
юмыг засах
таныг ирэхээс өмнө.
Энэ хорвоо харгис хэрцгий юм.
Энд байгаарай.
Өө.
Өө!
Хэзээ ч нуруугаараа бүү зогс
задгай руу.
Надад хэдэн удаа байна
чамд хэлэх гэж байна, тийм үү?
- Чи зүгээр үү?
-Тиймээ.
Тэрний тухайд?
Тэр зүгээр.
Тэд тэгдэггүй
ихэвчлэн ийм гүн рүү ордог.
Тэд итгэлтэй байхыг хүсч байна
ямар ч Атреид зугтсангүй.
Та бодож байна
өөртөө хэт их.
Үгүй, үгүй,
бид гүн цөлд байна.
Энд зөвхөн Фремен л амьд үлдэж чадна.
Тэд бидний төлөө энд байсан,
чамд биш.
Санаа зоволтгүй.
Би чамайг хаа нэгтээ хүргэж байна
тэд биднийг хэзээ ч олохгүй.
Бохир ус.
Энэ нь химийн бодисоор дүүрэн байдаг
гэхдээ хангалттай сайн
хөргөлтийн системд зориулагдсан.
Үүнийг бүү гарга.
- Чи зүгээр үү?
- мм-хмм.
Үүнийг бүү гарга.
Үүнийг бүү гарга. Үгүй
Би зүгээр.
- Та итгэлтэй байна уу?
- мм-хмм.
Чи сайн барилдсан...
нэг удаа сэрэв.
Би унтаагүй байсан.
Үгүй, үгүй, үгүй. Би хийнэ.
Эзэн... Раббан лорд.
Одоо амтлагчийн талбайнууд
баталгаатай болсон,
Би маш их зөвлөж байна
бүх цэргээ авчрах
Фременийн нутгаас гарсан.
Бид хэтэрхий олон эрчүүдээ алдаж байна
цөл рүү.
Хархнууд.
уучлаарай гэж үү?
Бид эрчүүдээ харханд алдаж байна.
Фремен.
Би баталж чадахгүй байна, Эзэн минь.
Харилцаа холбоо их ачаалалтай байдаг
задгай элсэнд.
Таны тушаалууд хяналт тавих ёстой байсан
бүх гараг.
Бид байна.
Би зөвхөн талыг нь л харж байна.
Таны санаж байгаагаар
Өмнөд нь хүн амьдрах боломжгүй,
Эзэн минь.
Би санал болгож болох уу
чи жаахан амарч байна уу?
Хархнууд! Үсэрхэг хархнууд! Тэднийг ал!
Бүгдийг нь ал! Бүгдийг нь ал!
Хархнууд!
Тэр бид яагаад ийм хоцроод байгааг асууж байна.
- ...Харконнен.
- За яахав.
Тэр чамайг тагнуул гэж боддог.
Тэр хэлэхдээ...
Би үүнийг авсан.
Баярлалаа.
Надтай ойр байгаарай.
Хмм?
Sietch Tabr.
Яаж байгааг хараарай
Таны Bene Gesserit суртал ухуулга
үндсийг нь авсан.
Тэдний зарим нь аль хэдийн бодож байна
Би тэдний Мессиа.
Бусад...
хуурамч эш үзүүлэгч
Би үл итгэгчдийг доромжлох ёстой.
Хэрэв тэд намайг дагавал
бид тасалдуулж чадна
амтлагч үйлдвэрлэл.
Энэ бол цорын ганц арга зам юм
Би эзэн хаанд хүрч чадна.
Аав чинь тэгээгүй
өшөө авалтад итгэдэг.
Тийм ээ, би тэгдэг.
Юу болоод байна вэ?
Өө.
Энэ юу вэ?
Амтлагч байдаг
хоолонд.
Эмэгтэй,
надтай хамт ир.
...Жеймс.
38,000,000 декалитр.
Бидний хэн нь ч, бүр...
цангаж үхэх,
энэ усыг хэзээ ч уух болно.
Энэ бол...
ариун.
Жамисын ус.
Бидэнд...
мянган ийм газар.
Бид хангалттай устай үед
Лисан аль-Гайб
өөрчлөгдөх болно
Арракисын нүүр царай.
Тэр модыг буцааж авчрах болно.
Тэр буцааж авчрах болно ...
ногоон диваажин.
Маш олон сүнснүүд.
Хмм.
Усаа хэзээ ч бүү өг,
үхэгсдийн төлөө ч биш. Хмм?
Чи яагаад надад үүнийг үзүүлж байгаа юм бэ?
Учир нь та бол Бене Гессерит.
Учир нь чи ойлгож байгаа
эш үзүүллэгүүд.
Ээж нь
Лисан аль-Гайбын
Хүндэт ээж болно.
Манай эрхэмсэг эх нас барж байна.
Чи намайг түүний оронд аваасай гэж хүсэж байна уу?
Тиймээ
Би тэгдэг.
Та Паулд итгэдэг үү?
Шинж тэмдгүүд байдаг, тийм ээ.
Хэрэв би татгалзвал яах вэ?
Мм Дараа нь,
тэр Лисан аль-Гайб биш
бас чамд байна
үйлчлэх зорилгогүй.
Тэгвэл өөр юу хийх үлдлээ
харин усаа буцааж өгөхийн тулд
худаг руу?
Тийм үү?
Энэ бол нэр төрийн хэрэг, тийм үү?
Чи тэгэх ёстой гэж бодож байна
хүндэтгэлийг мэдрэх.
За энэ бол сонголт байсан
Энэ эсвэл үхлийн хооронд
Тиймээс чи намайг уучлаарай
хэрэв би магтаагүй бол.
Хүн яаж болдог вэ
эрхэмсэг эх үү?
Энэ нь өөр
нэг соёлоос нөгөө соёлд.
Энд Арракис дээр,
Надад ямар ч санаа алга.
Та айж байна.
Эрхэм хүндэт эхчүүдэд үүрэг даалгавар өгсөн
дурсамжийг барьснаар
бүх Эрхэм хүндэт эхчүүдийн
Тэдний өмнө ирсэн
Тиймээс надад олон зууныг өгөх болно
өвдөлт, уй гашуу.
Энэ нь аюултай юу?
Энэ нь эрчүүдэд үхэлд хүргэдэг.
Энэ нь гарцаагүй.
Та нар юу вэ залуусаа
инээж байна уу?
Битгий санаа зов.
Та энэ бүхэнд итгэхгүй байна уу?
Үгүй ээ, бид тэгэхгүй.
Эдгээр нь
эртний өмнөд итгэл үнэмшил.
Өмнөдийн итгэл үнэмшил?
Өмнөд овгууд итгэдэг
Мессиа ирнэ
биднийг бузар муугаас аврахын тулд.
Та итгэхгүй байна
Лисан аль-Гайб?-д
Бид Фременд итгэдэг.
- Би-лал кайфа.
- Би-лал Кайфа.
Та хүмүүсийг удирдахыг хүсч байна,
чи тэдэнд хэл
Мессиа ирнэ.
Дараа нь тэд хүлээх болно
олон зууны турш.
Одоо бид залбирах ёстой.
Түүний тухай юу?
- Стилгар?
- мм-хмм.
Тэр өмнөд нутгийнх.
Та түүний аялгууг анзаараагүй биз дээ?
Миний ээж юу болох вэ?
Би айх ёсгүй.
Айдас бол оюун ухааныг устгагч юм.
Айдас, бяцхан үхэл
авчирдаг
нийт устгал.
Би айдастайгаа нүүр тулах болно. Би...
- Юу вэ?
- Уух!
Түүний зөв.
Түүний зөв!
Энэ бол гайхамшиг биш.
Ээж маань бэлтгэгдсэн
Үүнийг хийхийн тулд.
Хордлогын хувирал
ямар нэг юм
дэвшилтэт Bene Gesserit хийж чадна
Би Махди биш
Би энд удирдах гэж ирээгүй.
Би чиний хажууд тулалдъя.
Үүнийг л би асууж байна.
Сайн байна уу?
Илүү сайн.
Тэр яаж байна?
Тэр байсан
айсан ч тэр...
тэр зүгээр.
Паул...
тэр надтай ярьдаг.
Тэр чамд итгэдэг.
Тэр хэлэхдээ...
Та одоо маш ойрхон байна.
Ганц алхам л үлдлээ
тэгээд чи болно
Квисац Хадерах.
Ганц алхам л үлдлээ.
Чи миний хийсэн зүйлийг хийх ёстой.
Та уух ёстой
Амьдралын ус.
Оюун санаагаа чөлөөл, энэ нь...
нээх болно
тэгээд та харах болно.
Хэрэв та бидэнтэй тулалдахыг хүсвэл
хамгийн түрүүнд та сурах хэрэгтэй
цөлтэй нэг байх.
Тэгэхээр энд майхан байна
бас хангалттай хоол.
Би чамайг гатлахыг хүсч байна
тэр жижиг эрг аваад буцаж ирээрэй.
Шөнийн цагаар аялах.
Та яаж гэдгийг мэднэ
паракомпас ашиглах уу?
- Тийм ээ.
- Өө.
Миний мэдэх ёстой өөр зүйл байна уу?
Өө, хорхойн хажууд
болон Харконненс,
болгоомжил
хаалганы аалзнууд.
Зуун хөл нь маш муухай амьтан.
Том нь биш.
Тэд хор хөнөөлгүй байдаг.
Гэхдээ бяцхан хүүхдүүд
Та санаа зовох хэрэгтэй,
мөн... Өө!
Хэзээ ч битгий,
Жиннүүдийг хэзээ ч сонс.
- Жинн үү?
- Жин.
Цөлийн сүнснүүд.
Тэд шөнөдөө шивндэг.
Тэд чамайг эзэмдэж чадна.
Үнэхээр болгоомжтой байгаарай.
Тэд чөтгөрүүд юм.
Гэхдээ үнэн.
Тэднийг бүү сонс.
Тийм үү?
Жеймс.
Та элсэн замаар яв
согтуу гүрвэл шиг.
Тийм ээ, би хийж байна
одоогоор нэлээн сайн.
Тийм ээ, чи тэгш биш байна
өтний нутаг дэвсгэрт хараахан .
Та салах хэрэгтэй
таны хэмнэл.
Энэ мэт.
Одоо энэ нь сонирхолтой юм
Учир нь киноны номонд байдаг
Би сурсан,
антропологичид хэлэхдээ,
зөв элсэн зам тавихын тулд,
чи үнэндээ тэгэх ёстой...
Санаа зовох хэрэггүй.
Үргэлжлүүлээрэй.
Та мэднэ,
Зөвхөн би л итгэдэг
чи амжих болно
зун хүртэл.
Бусад бүх хүмүүс боддог
Та хоёр долоо хоног амжихгүй.
Та биднийг дагахыг хүсвэл
цөлд,
мэдэх хэрэгтэй
салхины хаалт хэрхэн ажилладаг.
Тиймээс намайг сонс.
Тэд энгийн, гэхдээ тэд
байнгын анхаарал шаарддаг.
Өө...
Энэ яг энд,
энэ нь чийгийг барьж авдаг
тэгээд түүнийг авч явдаг
тэр халаасанд.
Өө, тэгээд...
Эдгээр нь шүүлтүүрүүд юм
үүнийг өөрчлөх хэрэгтэй
гурван өдөр тутамд.
Юу?
Над руу ингэж харахаа боль.
Тэр Фрементэй хамт бэлтгэл хийж байна.
Тэр удахгүй эргэж ирнэ.
Санаа зоволтгүй.
мм-хмм.
Чиний зөв.
Хэрэв бид хамгаалахыг хүсч байвал
чиний ах,
бидэнд бүх Фременүүд хэрэгтэй
эш үзүүллэгт итгэх.
Бид хөрвүүлэх ёстой
үл итгэгчид нэг нэгээрээ.
Бид эхлэх хэрэгтэй
сул дорой хүмүүстэй хамт.
Эмзэг бүлгийнхэн.
Биднээс айдаг хүмүүс.
Хөөе эндээс яв. Яв.
- Чи зүгээр үү?
-Тиймээ.
Явцгаая! Хөдлөх!
Ачаалах!
Юу вэ!
Дахин ачаал!
Анхаар!
Түүний бамбай нь зөвхөн нээгдэнэ
гал гарах үед.
Би үүнийг мэднэ. Юу хийх вэ
чи намайг хийх гэж байна гэж бодож байна уу?
Би үүнийг өдөөх болно.
Миний дохиогоор. Бэлэн байгаарай.
Яв!
Өө, новш!
Яв, яв!
Мм
Хэн чамд зааж өгсөн юм
ингэж зодолдох уу?
-Миний хуучин эзэд.
- Хмм.
Тэгээд тэд дотны найзууд байсан.
Тэднийг үй олноор нь устгасан.
Аавын хажууд.
Та хэрэлдэж байсан
Харконненчууд хэдэн арван жилийн турш.
Манай гэр бүл тэдэнтэй тэмцэж байсан
олон зууны турш.
Би тэдний тухай бүгдийг мэднэ.
Тэдний зуршил,
тэдний сэтгэлгээний арга.
Чи бүгдийг мэднэ
цөлийн тухай.
Та мориныхоо оосор
түүний хүч чадал.
Бид хамтдаа тэднийг зогсоож чадна.
Тэднийг элсэнд булшлаарай
тэд хаана харьяалагддаг.
Тэгэхээр энэ гараг
дахиад нэг удаа чинийх болж чадна.
Та биднийг юу хийлгэх вэ? Тийм үү?
- Та юу хийх байсан бэ, Стилгар?
- Би? Би...
... цохих болно
бүр хойд зүгт.
Дараа нь би хойд зүг рүү явна.
Чи хойд зүг рүү явах тусам,
үхэх магадлал өндөр.
Би чамаас хүч чадлыг олж харж байна.
гэх мэт. гэх мэт.
Та
бидний дунд танигдах болно
Усул. гэж
Усул.
- Усул.
Тэгээд одоо,
Федайкин бол тулаанч
мөн дайны нэр хэрэгтэй.
Та сонгох ёстой.
Чи яаж дууддаг юм бэ...
Цөлийн жижиг хулгана уу?
- Муад'Диб.
Үгүй, үгүй, үгүй. Чшш.
Муад'Диб ухаантай
цөлийн замд.
Муад'Диб...
өөрийн усыг бий болгодог.
Заасан одны орд
Хойд од руу
бид Муад'Диб. гэж нэрлэдэг
"Зам зааж байгаа хүн."
Энэ бол хүчирхэг нэр юм.
Одоо чи бидний ах. Хмм.
Паул Муад'Диб Усул.
Муад'Диб Усул.
Муад'Диб.
- Усул.
- Муад'Диб.
Муад'Диб.
Хөөе!
Стилгар!
Аав аа, би замаа олсон.
Амьсгалж байна.
Хмм.
Хараач. Яг тэнд. Халуун ногоо.
Арракис үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм
нар бага байх үед.
Та хаанаас ирсэн бэ,
ус үнэхээр унаж байна уу
тэнгэрээс?
Өө тийм.
Заримдаа хэдэн долоо хоног бороо орно
Каладан дээр.
Энд элсийг харж байгаа газар,
усыг төсөөлөөд үз дээ.
Манай цайз хадан цохион дээр байдаг
далайн дээгүүр өндөр.
Хэрэв та усанд орвол,
чи ёроолд хүрч чадахгүй.
- Та усанд шумбаж байна уу?
- Тийм ээ,
үүнийг усанд сэлэх гэж нэрлэдэг.
Би тэгэхгүй...
Би чамд итгэхгүй байна, Усул.
Усул.
Таны нууц нэр юу вэ?
Сихая.
- Сихая.
- Мм.
Энэ нь юу гэсэн үг вэ?
"Цөлийн булаг" гэсэн утгатай.
"Цөлийн хавар."
- Би үүнд дуртай.
- Би үүнийг үзэн яддаг.
Заримаас авсан юм
тэнэг зөгнөл.
Би Чаниг илүүд үздэг.
Би ч бас Чани-г илүүд үздэг.
Стилгар гэж бодож байна уу
надад зааж өгөх үү?
- Унах уу?
-Тиймээ.
Үгүй. Зөвхөн Фременүүд л өт унадаг.
За, би бодсон
Би нэг болох байсан, тийм үү?
Цусаар биш нэрээр.
Таны цус Дюксээс гаралтай
болон Их байшингууд.
Бидэнд тийм зүйл байхгүй.
Энд,
Бид тэнцүү,
эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүс адилхан.
Бид юу хийдэг,
бид бүгдийн сайн сайхны төлөө хийдэг.
За, би маш их хүсч байна
чамтай эн тэнцүү байх дуртай.
Паул Муад'Диб Усул,
магадгүй чи Фремен байж магадгүй.
Магадгүй би чамд зам зааж өгөх байх.
Раббан.
Фремен таны цаг руу дайрч байна.
Таны тушаалуудыг сэргээх байсан
амтлагч үйлдвэрлэл
бүрэн хүчин чадлаараа.
Та мэдэх үү
Хэрэв та бүтэлгүйтсэн бол энэ нь юу гэсэн үг вэ?
Эзэн хаан халуун ногоо авах болно
бидний хяналтаас гадуур.
Раббан аа, чанга атга.
Авга ах.
Эсвэл хүзүүндээ минийхийг мэдэр.
Усул. Усул.Зүгээр дээ.
Зүгээр дээ.
Хөөе.
Би энд байна, би энд байна.
Чи гараад багагүй хугацаа өнгөрчээ
тэр хар дарсан зүүдний нэгийг нь харсан.
Мм
Надад хэлээч, энэ юу байсан бэ?
Юу ч тодорхойгүй байна.
Энэ нь зөвхөн хэсгүүд юм.
Би өмнөд хэсэгт байна.
Би хэн нэгнийг дагаж байна.
Мөн энэ нь ариун дайныг өдөөдөг.
Сая сая сая
хүмүүсийн
өлсөж үхэх...
надаас болж.
Чи ил гарсан
удаан хугацаагаар амтлах.
Энэ нь хачирхалтай зүүдийг бий болгож чадна.
Энэ бол том өдөр.
Бид Стилгараас асууж болно
унтраахын тулд.
Үгүй
Би зүгээр.
Усул.
Би өөрөө тааруулсан.
- Энд.
- Баярлалаа.
Хэн нэгэнд сэтгэгдэл төрүүлэх гэж бүү оролд.
Та зоригтой байна.
Үүнийг бид бүгд мэднэ. Хэхэ?
Энгийн бай.
Шууд бай.
- Гоёмсог зүйл байхгүй.
Хөөе, би нухацтай байна.
Гоёмсог зүйл байхгүй
Эсвэл чи миний сургаалыг гутаах болно.
Би чамайг ичээхгүй.
Би ойлгож байна.
Шай-Хулуд өнөөдөр шийднэ
Хэрэв та Фремен болвол
эсвэл үхвэл.
Хөөе, Муад'Диб...
Доод.
За. За.
За,
зүгээр, зүгээр.
За.
За яахав!
Алив!
Өө!
Яв, Муад'Диб!
Муад'Диб!
мм-хмм. мм-хмм.
Тэд тэгдэг гэдгийг би мэднэ.
Бидний хойд хэсэгт хийх ажил
бараг дууслаа.
Тэд Паулд итгэдэг.
Одоо бид урагшаа явж байна.
Сая сая байна
фундаменталистуудын дунд.
Тэд түүнийг хамгаалах болно
тэр ирэхэд.
The Kwisatz Haderach
Өмнөд нутагт төрөх болно.
Амьсгалах хүртэл.
Юу болсон бэ?
Юу.
Асуудал гарах болно.
Та юу яриад байгаа юм бэ?
Чани, чи юу гэсэн үг вэ?
Тэд чамайг хэрхэн харж байна.
Тэд одоо чамайг шүтэж байна.
Федайкин,
тэд таны ялалтыг тооцдог.
Тэд хэлдэг
та ирээдүйг харж чадна.
Лисан аль-Гайб. гэж шивнээрэй
Би Мессиа биш.
Би Ситч Табрын Федайкин хүн.
Гэсэн хэдий ч бидэнд Бене Гессерит бий
бидний дунд,
гал асаах
чиний домог,
чи бол Нэг гэж хэлэх.
Мм
Тэр хэлж байна
Та бидэнтэй хамт ирэх ёстой.
Намайг чадахгүй гэдгийг чи мэднэ.
Тэр яагаад гэж асууж байна.
Учир нь би үргэлжлүүлэх ёстой
хойд хэсэгт тулалдаж байна
чамайг тэнд хамгаалах гэж
өмнөд хэсэгт.
Тэр хэлж чадна гэж хэлдэг
худлаа хэлэх үед.
Учир нь тэр гэж түүнд хэлээрэй
манай ээж дэлгэрсээр л байна
аюултай үлгэрүүд.
Тэр одоо юу хэлээд байгаа юм бэ?
Тэр хэлж байна
чи хайранд сохорсон.
Тэгээд тэр танд үүнийг сануулж байна
та гараа нөөцлөх хэрэгтэй
хамгийн стратегийн эвслийн төлөө.
Тэр бас гайхаж байна
яагаад итгэхгүй байна вэ
чи хэн бэ.
Би итгэж байна.
Би чухал гэдэгт итгэдэг
эдгээр хүмүүст.
Би бүтээж байгаа гэдэгт итгэж байна
энэ дайны ялгаа.
Бид бараг л
хотын хаалган дээр.
Энэ нь түүний хэлэх гэсэн үг биш юм.
Би түүний юу хэлж байгааг мэдэж байна.
Би ч бас мэдэрдэггүй гэж бодож байна уу
эш үзүүллэгийн жин?
Энэ бол зөгнөл биш.
Энэ бол түүх юм
Та байнга хэлдэг,
гэхдээ энэ бол тэдний түүх биш,
энэ чинийх.
Тэд удирдуулах эрхтэй
өөрсдийнхөө нэгээр.
Танай хүмүүс яасан
энэ ертөнцөд хийсэн
зүрх шимшрүүлж байна.
Бид тэдэнд ямар нэгэн зүйл өгсөн
найдах.
Энэ найдвар биш!
Би чамайг хүлээж байх болно.
Бид бүгд.
Эдгээр шуурга муухай харагдаж байна.
Хэр их вэ?
Бид наян алдсан
Манай сүүлчийн ургацын хувь.
Эзэн Раббан минь,
чи явах ёсгүй
аюулгүй байдлын периметр.
Аюулгүй байдлын периметр?
Хархнууд аль хэдийн дотор байна!
Фремен чөтгөр
тэдэнтэй хамт байж магадгүй.
-Тийм гэж найдаж байна.
-Бид тэднийг мөрдөж байна, Эзэн минь.
Өнөөдөр Муад'Диб нас барав!
Тэр хаана байна?
Сөрөг хэвээр байна, Эзэн минь.
Яагаад надад байгаа юм
бүгдийг өөрөө хийх үү?
- Нээлттэй хүрээ!
- Хүрээ нээлттэй.
Амьдрал. Дельта, бэлчир, бэлчир.
Би тэднийг алдсан.
- Цохилт!
-Тийм ээ, Эзэн минь.
Муад'Диб!
Өөрийгөө харуул!
Өргөст хэмх худалдаж аваарай! Муад'Диб! Муад'Диб!
төлөө Муад'Диб!
Муад'Диб.
Зарим шинэ Фремен бошиглогч.
Энэ нь анхны удаа биш юм
Бид маргаантай байсан
Фрементэй хамт.
Энэ хэмжээний аль нь ч биш.
Тиймээс, хайрт охин минь,
яаж харьцах вэ
энэ бошиглогчтой юу?
Хэрэв энэ Муад'Диб
шашны зүтгэлтэн,
Та шууд хүч хэрэглэж болохгүй.
Хэлмэгдүүлэлт л хийдэг
шашин цэцэглэж байна.
Чи зүгээр л дуусна
өөрийгөө доромжилж байна.
Та дутуу үнэлдэг
миний Сардаукар.
итгэлийн хүч.
Эрхэм дээдэс дахин нэг удаа нотолж байна
тэр байсан гэж
миний хамгийн хурц оюутан.
-Та алуурчид илгээх байсан уу?
- Үгүй.
Бошиглогчид улам хүчтэй болдог
тэд үхэх үед.
Арракис дээр мөргөлдөөн байг
дайн болж хувирна.
Дараа нь та амар амгаланг авчирна.
Аврагчийн хувьд.
Та гайхалтай хатан хаан байх болно.
Муад'Диб.
Бошиглогч.
Зам зааж байгаа хүн.
Эдгээр нь
өөрсдийн шашны хэв маяг,
тийм биш гэж үү?
Энэ бол бидний хийх зүйл.
Муад'Диб нь имж хулгана,
ер бусын дайны нэр
Фременүүдийн хувьд.
Паул Атрейдес бол яах вэ
амьд байсан уу?
Хангалттай!
Энэ гарч ирэх ёсгүй.
Аавын чинь чихэнд хүртэл.
Ойлгож байна уу?
Би тэгж байна, Хүндэт ээж ээ.
Паул амьд байгаа бол
тэр үнэнийг мэддэг байх.
Тэгээд байх ёстой
Их байшингууд сурдаг
Таны аав ард байсан
татан буулгах
Атреидуудын хувьд,
аав чинь дайнтай тулгарах болно
мөн хаан ширээгээ алдана.
Тэгвэл ямар найдвар байна вэ?
Найдвар?
Бид бол Бене Гессерит.
Бид найддаггүй, бид төлөвлөж байна.
Паул бол бидний цорын ганц ирээдүй биш юм.
Бароны хамгийн бага ач хүү,
Фейд-Раута Харконнен,
Арракисыг өвлөх болно.
Тэр хариулт байж магадгүй.
Фейд-Раута? Тэр сэтгэцийн өвчтэй.
Энэ нь хамаагүй.
Асуулт нь,
бид түүнийг удирдаж чадах уу?
Тэгээд би олж мэдэхийг зорьж байна.
Хүснэ үү
шинэ мах уу, хонгорууд минь?
Уушиг уу? Эсвэл элэг үү?
Та юу хүсэх вэ?
Тэд өнөөдөр том болсон гэж би сонссон.
Таны шинэ ир
Энэ онцгой өдөр,
үгүй-Барон, Фейд-Раута.
Тэнцвэр муутай.
Энэ бол зөвлөгөө.
Илүү хурц байх ёстой.
Ирээрэй.
Би үхэхгүй
тэнэг хүн шиг.
Одоо намайг ал.
Өнөөдөр танд ямар ч эм байхгүй,
Atreides.
Тавтай морил
Гиеди Праймд, эгч нар аа.
Таны аялалд найдаж байна
тааламжтай байсан.
Урт хол байна
зүгээр л бидний хэтийн төлөвийг харахын тулд
амь насаа эрсдэлд оруулж,
Хатагтай Фенринг.
Айдас байхгүй.
Эдгээр тулаанууд бүгд шоуны төлөө байдаг.
Гэхдээ бид авах болно
түүнийг сайн хар.
Фейд-Раута!
Тэр боол хар тамхи татдаггүй.
Тэр алдаа шулуун явж байна.
Бид тулааныг цуцлах ёстой.
Битгий мууд
миний зээгийн төрсөн өдөр.
Төрсөн өдрийн мэнд хүргэе, эрхэм ач хүү.
Яагаад гэж
тэд тэмцлээ зогсоохгүй байна уу?
Төлөвлөгөөний доторх төлөвлөгөө.
Надад хэн болохыг харуул.
Тэр тэнд байна.
Буцах! Буцах!
Буцаад байгаарай!
Чи сайн барилдсан шүү, Атрейдес.
Фейд-Раута!
Фейд-Раута! Фейд-Раута!
Тэр үнэхээр гайхалтай.
Фейд-Раута!
Фейд-Раута! Фейд-Раута!
Боол хар тамхи татаагүй.
Чи намайг алах гэж оролдсон уу?
Өнөө өглөө
чи тоглоомын хүү байсан,
айж, атаархаж,
гэхдээ өнөө орой чи баатар байна.
Миний чамд өгөх бэлэг.
Би чамайг живүүлэх ёстой
тэр ваннд.
Яарах хэрэггүй.
Надад чамд өгөх бас нэг бэлэг байна.
Илүү том.
Арракис.
Раббан яах вэ?
Тэр хамгаалж чадаагүй
амтлагч үйлдвэрлэл.
Раббан дахин томилогдоно.
Тайм Арракис, Фейд.
Амтлагчаа чөлөөл.
Би чамайг эзэн хаан болгоно.
Эзэн хаан?
Яаж?
Эзэн хаан надад тусалсан
Атреидуудыг устгах.
Тэр өөрийн армиа зээлүүлсэн
шалтгаан руу.
Хүнд гэмт хэрэг.
Хэрэв энэ нь ил болсон бол,
Их байшингууд
түүний эсрэг босох болно.
Тэгээд дараа нь,
хаан ширээнд хэн суух вэ?
Фейд-Раута Харконнен.
Та намайг дагаж байна.
Би мөн үү?
Би төөрчихсөн байж магадгүй.
Чи надад зам зааж өгөх үү
Энэ төөрдөг байшингаас
ноён на-Барон?
Бид уулзсан, тийм үү?
Би тэгж бодохгүй байна.
Би хатагтай Маргот Фенринг байна.
Би энд хүндэтгэл үзүүлэхээр ирсэн
чиний нас.
Та зөвшөөрөхгүй
энэ хэсэгт.
Яаж байсан
харуулуудыг өнгөрөөх үү?
Хамгаалагч нар?
Би асууж болох уу,
чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
Та оролцохгүй байна
өөрийн баяраар?
Та сайн байна.
Тэгээд юу чамайг ингэж хэлэх болсон бэ?
Би одоо санаж байна.
Би чиний тухай мөрөөдөж байсан
өнгөрсөн шөнө.
Таатай зүүд байна гэж найдаж байна.
Намайг битгий шоолоорой, эмэгтэй минь.
Би зүрхлэхгүй.
Би чамайг мэднэ
Bene Gesserit заль мэх.
Та юу мэдэх вэ
Бене Гессеритийн тухай?
Надад хэлээч.
Ямар нэг зүйл буруу байна уу?
Би энэ газрыг танихгүй байна.
Энэ бол зочны жигүүр юм.
Хаашаа явж байгаа юм бэ?
Миний өрөөнд.
Ирээрэй...
To...
Би.
Өвдөг сөхрөх.
Баруун гараа тавь
хайрцагт.
Социопат хүн.
Өндөр оюун ухаантай.
Хөтөлсөн. Харгис.
Гэхдээ хүчтэй урам зоригтой
нэр төрөөр.
Тэр гомдохыг хүсдэг.
Тэр өвдөлтийг хайрладаг.
Тэр гэтэлгэгдэх боломжтой юу?
Түүнийг хянах боломжтой.
Тэр бэлгийн харьцаанд өртөмтгий.
Тэгээд?
Цусны урсгалыг баталгаажуулсан.
Таны хүссэнээр эмэгтэй.
Чи сайн ажилласан, Маргот.
Хүндэтгэсэн, яагаад болоогүй юм бэ
түүнийг өөрөө шалгах уу?
Би эх хүний ​​дүр.
Тэгээд юу болсон дээр үндэслэсэн
түүний хооронд
мөн түүний ээж,
Би төсөөлөөгүй
үр дүнтэй байх.
Энэ хооронд юу болсон
тэр болон түүний ээж?
Тэр түүнийг алсан.
Хүсэл ба доромжлол.
Эдгээр нь түүний хөшүүрэг юм.
Хэрэв Фейд-Раута ялвал
Арракис дээр,
бид мэдэх болно
түүнийг хэрхэн хянах вэ.
Намайг энэ Фремен чөтгөрөөс зайлуул.
Фейд-Раута!
Фейд-Раута! Фейд-Раута!
Миний буруутгадаг эдгээр тэнэгүүдийг зайлуул
Үндсэн хувцас нь загалмайгаар дүүрэн байна
Миний гар элсэнд дарагдсан байна
Намайг эдгээр тэнэг хүмүүсээс авраач
Өөр ертөнц
Өөр газар
Бид орлоо.
Шүүслэг үү?
Шүүслэг, шүүслэг.
За,
чамайг мэдэхэд таатай байлаа.
Өө, тийм үү?
Радар тодорхой байна. Бид тодорхой байна.
Хоол хийх цаг.
Шүүслэг, шүүслэг.
Тийм ээ,
Би тоолуурын заалттай болсон...
За залуусаа,
өтнүүд замдаа байна.
Анхаарал болго
үрэлтэд зориулагдсан.
Буулгахад бэлэн байгаарай.
Халуун болно
бид эхлэх үед.
За, хөдөлгө!
- Тэднийг хөдөлгө!
- Тэднийг эхлүүл!
Тийм ээ,
Би хөдөлж байна, би хөдөлж байна.
Барь!
Миний! Миний!
Хөдөлгөөн!
Алив!
Зүүн! Зүүн!
Тодорхойлоорой!
Эндээс гарцгаая.
Ирж байна!
Битгий гүй, тулалд!
Бид Фременийн новшийн гүнд байна.
Гэгээн эх.
- Яв, яв, одоо яв!
- Новш, новш!
Гараач!
Бид гүйх ёстой!
Яасан бэ?
явцгаая!
Би таньсан
чиний алхаа,
хөгшин хүн.
Чи залуу гөлөг.
Аа!
За, дараа нь
Арракены тулаан,
Би тохиролцож чадсан
гэртээ харих аялал
амьд үлдсэн хүмүүсийн хувьд.
Эдгээр залууст баярлалаа.
Та яагаад үлдсэн юм бэ?
Би цус хүссэн.
Раббаны толгой?
мм-хмм.
Муад'Диб-ээс хойш
Раббаныг галзууруулж байна,
хууль бус наймааны бизнес
нэлээд ашигтай ажилласан.
Хууль бус наймаачин Гурни Холлек.
Паул Муад'Диб.
Би олон түүх сонссон
Муад'Диб.-ийн тухай
Тэдний хэн нь ч хөөрхөн биш.
Та айдсыг харж байна уу?
Хэзээ бидний нөөц
хязгаарлагдмал,
айдас бидэнд байгаа бүх зүйл.
Чамтай хэдэн эрэгтэй хүн байна вэ?
-Хоёр зуу.
-Хоёр зуун уу?
Чшш!
Чи өөрийгөө юу гэдгээ ойлгож байна уу
200 хүнтэй байж чадах уу?
Гайхалтай тэмцэгчид.
гэж Дункан хэлэв
тэдний сая сая байсан.
Өмнөд гүнд, тийм ээ.
За,
чи юу хүлээж байгаа юм бэ?
Эдгээр мянга мянган залуустай хамт
та хяналтаа авч болно
бүх гарагийн.
Энэ бол чиний аавын мөрөөдөл.
- Та юунаас айдаг вэ?
- Хөөе.
Мөргөцгөөе, Гурни.
Тэд урьд нь найзууд байсан.
Одоо тэд дагалдагч болсон.
Муад'Диб, Бошиглогч.
Энэ яагаад муу юм бэ?
Үүнийг ашигла.
Энэ тийм ч энгийн зүйл биш.
Танд хүч байна
аавынхаа өшөөг авахын тулд
мөн та үүнийг ашиглахаас айж байна уу?
Спайс миний бодлыг нээж өгсөн, Гурни.
Би аливаа зүйлийг урьдчилан харж чаддаг.
Хэрэв би өмнө зүг рүү явбал,
Миний бүх үзэгдэл аймшигт хүргэдэг.
Олон тэрбум цогцос
галактик даяар тархсан.
Надаас болж бүгд үхэж байна.
Чи хяналтаа алдсан болохоор?
Учир нь би үүнийг олж авдаг.
Энэ их ус юм.
Юу.
Юу?
Түүнийг хар, тэр найдваргүй байна.
Тэр гэр бүл.
Үнэхээр үү?
Бошиглогч байх шаардлагагүй
Цаашид юу байгааг харахын тулд.
Таны зам дайнд хүргэдэг.
Та үүнийг мэднэ.
Тиймээс дайн ирж байна.
Та юу хийх вэ
амьсгалыг нь мэдрэх үед
хүзүүн дээр чинь?
Хэрэв та хүсэхгүй бол
өмнөд хэсэгт арми босгох,
Танд сонголт байсаар байж магадгүй.
Галын хүч,
чамд байхгүй зүйл.
Тэгээд би энд байна.
Аав чинь хаана байгааг би мэднэ
гэр бүлийн атомыг нуусан.
Байшин бүр эзэмшдэг
атомын зэвсэг.
Манайх алдчихлаа гэж бодсон.
Маш том юм, Чани.
Энэ нь бүх зүйлийг өөрчилж чадна.
Би бөмбөгийг онилж чадна
гол амтлагч талбайнуудад.
Аливаа зүйлийг сүйтгэж чадах хүн
жинхэнэ хяналтанд байдаг.
Тиймээс та үүнийг хянах боломжтой
бид биш үү?
Чи надад амласан
чи хүчийг хүсээгүй.
Би юу ч хийсэн
Та надад итгэхгүй хэвээр байна.
Учир нь чи гадаад хүн.
Найз шигээ.
Би гадаад хүн биш.
Надад биш.
Харин элсэн цөл рүү чи.
Миний үнэнч байдал чамд байна.
Фременүүдэд.
Би үүнийг бид бүгдийн төлөө хийж байна.
Чи надад итгэх үү?
Би Стилгартай ярина.
Тэнд.
Яг доор байна
хүн бүрийн хамар.
Ухаантай биш.
Ийм л санаа.
Хэн ч хэзээ ч тэгэхгүй
тэнд хар
учир нь энэ нь ойлгомжтой.
Ухаантай биш.
Та олсон уу?
Би хайгаагүй.
Яг хэдэн толгойтой вэ?
Дэлбэлэхэд хангалттай
бүх гараг.
Энэ бол ярианы дүр юм.
Та миний юу хэлэх гээд байгааг мэдэж байгаа.
Зөвхөн хамт
таны генетик өв.
Таны элэнц өвөөгийнх
өв залгамжлал.
92 анхны Atreides
гэр бүлийн атомын цэнэгт хошуу.
Одоо энэ бол хүч юм.
Эзэн хааны өдрийн тэмдэглэл,
10,191 он.
Найм дахь сэтгэгдэл.
Урдаас ирсэн мэдээ
Арракисын хүмүүс ховор ирдэг.
Эдгээр нь үржил шимгүй, шатсан газар юм
элсэн шуурганд далдлагдсан,
энэ нь мянган миль үргэлжилдэг
экваторын дагуу.
Тэнд юу ч амьдрах боломжгүй
итгэлгүй.
Яагаад гэж
манай Бене Гэссеритийн номлогчид
тэнд маш их бүтээмжтэй байсан.
Тэдгээр дамжуулан,
Бид тайланг хүлээн авч байна
нууцлаг дүрийн
атгах
төсөөлөл дээр
өмнөд
фундаменталист овгууд.
Шинэ Эрхэм эх
хойд зүгээс,
үг тарааж байна
удахгүй ирэхийн тухай
Лисан аль-Гайбын нь
дуу хоолой
Гадаад ертөнцөөс.
Шашны хүсэл тэмүүлэл нэмэгдэж байна
өмнөд хэсэгт,
болон Муад'Диб боомилох
Хойд хэсэгт халуун ногоо үйлдвэрлэх,
бүх зүйл онцолж байна
дайны хурцадмал байдалд.
Хмм.
Чимээгүй.
Анхааралтай сонс.
Удалгүй нэг хүн явна
таны сүмд зочлох
бас тэр чамайг хүсч магадгүй
зан үйлийг гүйцэтгэх.
Эрхэм хүндэт эх,
энэ нь хориотой.
Түүнийг оролдоод үзье.
Яасан бэ?
Юу вэ!
Юу.
Sietch Tabr.
Хуучин загварын их буу.
Суут ухаантан
Бид шууд утгаараа чулуу хайлж байна
тэдний толгой дээр.
Би газар руу явмаар байна.
Миний цэргийг бэлтгэ.
Эзэн минь. Би зөвлөж байна
чи дотроо үлд.
Тэнд байсан...
Түүний цогцсыг миний өрөөнд авчир.
Хөөрхий хонгорууд минь өлсөж байна.
Тэдэнд идэх хоол байсангүй
нислэг дээр.
Чи энд юу хийж байгаа юм бэ?
Өглөө эрт байна.
Миний хөлийг үнсээрэй ахаа.
Би чамайг хөөнө...
Та манай гэр бүлийг доромжлоод байна.
Чи намайг доромжилсон.
үнсэлт,
эсвэл үхэх.
Мм
Бид одоо ч гэсэн.
Манай гэр бүлийг ичээч
дахин нэг удаа,
энэ нь сүүлчийнх байх болно.
Тэд тэгээгүй
газар дээр хүртэл оролцоно
нэр хүндтэй тэмцэгчид шиг.
Усул,
өмнөд хэсэгт,
зөвхөн удирдагчид
ярихыг зөвшөөрдөг.
Чи миний байрыг эзлэх ёстой.
Би үүнийг хийж чадахгүй.
Энэ бол сайхан цаг юм
надтай хутга гатлах.
Би сул дорой.
Би амархан ална, Муад'Диб.
Би таслах нь дээр
миний өөрийн гар.
Та бидэнд хэрэгтэй байна.
Бидэнд Лисан аль-Гайб хэрэгтэй
ард түмнээ удирдах.
Та миний юу бодож байгааг мэдэж байгаа
Энэ бүхний тухай, Стилгар.
Чиний юунд итгэх нь надад хамаагүй.
Би итгэж байна.
Би үүнийг ирж байгааг хараагүй.
Харконненчууд
энд хийгээгүй.
Тэд зүгээр л дахин ачаалахаар буцсан.
Бид цохиур тавьж байна.
Бид хүн бүрийг хөдөлгөж байна
өмнө зүг рүү.
Би ард нь үлдэнэ
мөн ухрах газраа хамгаалаарай.
-Юу яриад байгаа юм бэ?
-Чани, би чамтай хамт явж чадахгүй.
Яагаад гэдгийг та мэднэ.
- Би ч бас үлдэнэ.
- Надаас өөр хэн ч үлдэхгүй.
- Пол.
- Энэ бол захиалга,
Гурни Холлек. Өмнөд яв!
Ээжийгээ хамгаал.
- Эзэн минь.
- Муад'Диб.
Тэр айж байна
фундаменталистуудын.
Тэгээд тэр байх ёстой.
Бүү эсэргүүц.
Надтай ярь, Жэймис.
Хадерах-д.
Та зөвхөн хэсгүүдийг харна.
Та ирээдүйг харж чадахгүй
өнгөрсөн үеийг харахгүйгээр.
Оюун санааны түгжээг тайлахын тулд
чи уух хэрэгтэй
Амьдралын ус,
та бүх зүйлийг харах болно.
Дандаа сайн анчин
хамгийн өндөр манханд авирдаг
түүний ан хийхээс өмнө.
Тэр харах хэрэгтэй...
түүний харж байгаагаар.
Та харах хэрэгтэй.
Та уух ёстой
Амьдралын ус.
Сэтгэл чинь нээгдэх болно...
...мөн та харах болно.
Дэлхий хийсэн
бидний хувьд сонголтууд.
Хэрэв би өмнө зүгт явбал,
Би чамайг алдаж магадгүй.
Чи намайг хэзээ ч алдахгүй,
Пол Атрейдес.
Чамайг үлдэх хүртэл биш
чи хэн бэ.
Би шуургыг даван туулах болно
чамтай хамт.
Өмнөд яв.
Хүмүүсээ аюулгүй газар авчир.
Тэгээд би хийх болно
юу хийх ёстой.
Хаана?
Тагнуул. Ард нь үлдсэн.
Бусдын ул мөр алга.
Тэд явчихсан
Шуурганд нуугдахын тулд өмнө зүгт.
Энэ мессежийг илгээнэ үү
барон руу.
Хойд хэсэг чөлөөлөгдсөн
ба хамгаалагдсан.
Дураараа халуун ногоо хураа.
Тийм ээ, Барон.
Чи миний есөн хүнийг алсан
нэг иртэй.
Тэр ярихгүй.
Түүнд зүгээр гэж хэлээрэй.
Би аль хэдийн мэдсэн
миний мэдэх ёстой бүх зүйл.
Зөвхөн таашаал л үлддэг.
Одоо та харж болно
бидний өнгөрсөн...
Бидний өнгөрсөн үеийг харна уу,
та ирээдүйгээ харж чадна.
Ирээдүйгээ хар.
Миний дүү,
хамгийн хайрт ах минь,
та бэлтгэлгүй байна
юу болох талаар.
Та одоо үнэнийг мэдэх болно
манай гэр бүлийн тухай.
Тэгээд энэ нь чамайг гомдоох болно
гол руу нь.
Паул,
санаа зовох хэрэггүй.
Би чамтай хамт байна.
Би чамд хайртай.
Тэднийг ол.
Паул? Паул.
Би энд байна, би энд байна.
Хөөе.
Юу болсон бэ?
Тэр үхсэн.
Түүний амин чухал үзүүлэлтүүд маш бага,
тэдгээрийг илрүүлэх боломжгүй.
Гэхдээ тэр амьд.
Чи түүнд юу хийсэн бэ?
Үгүй ээ, тийм биш.
Тэр яагаад ингэх болов?
Та яагаад ингэх болов?
Чани, түүний бие
хортой тэмцэж байна
мөн түүнд таны тусламж хэрэгтэй байна.
Чи хий.
Чи түүнд үүнийг хийсэн.
Та үүнийг хийсэн
өөрийн хүүдээ. Чи хий.
Өөрөө засаарай.
Чани, чи итгэхгүй байж магадгүй
эш үзүүллэгт,
гэхдээ та түүний нэг хэсэг.
Чи бол хор.
Чи болон чиний худал.
- Та яагаад үүнийг хийх гэж байгаа юм бэ?
- Хий.
Цөлийн хаврын нулимс.
Сац Хадерах-д,
авирах.
Бос.
Усул, би энд байна. Би энд байна.
Чи зүгээр үү?
Тиймээ.
Та итгэлтэй байна уу?
Танд баярлалаа.
Чанид харамсаж байна.
Тэр ойлгох болно.
Би үүнийг харсан.
Та харж чадах уу?
Алсын хараа
одоо тодорхой болсон.
Би ирээдүйг харж байна.
Бүгдийг нэг дор.
Бидний дайснууд бидний эргэн тойронд байдаг.
Мөн маш олон ирээдүйд,
тэд давамгайлдаг.
Гэхдээ би арга замыг харж байна.
Нарийн зам бий.
Би бидний цусыг харсан, ээж ээ.
Цаг хугацаагаар бичсэн.
Чи бол охин
Барон Владимир Харконнены.
Аав маань мэдсэн үү?
Би өөрийгөө мэдэхгүй байсан,
өтний хорыг авах хүртэл.
Бид Харконненчууд.
Тэгэхээр бид ингэж л амьд үлдэх болно.
Харконнен гэдгээрээ.
Бид ярилцах ёстой.
Стилгар, чи үүнийг зогсоож болно.
Намайг сонсож байна уу? Танд байна
үүнийг зогсоох хүч.
Хойд эмэгтэй!
Та ярих эрхгүй
тойрог дотор.
Хэрэв та ярихыг хүсвэл
чи юу хийхээ мэднэ.
Стилгар, гуйя.
Арракисын төлөө.
Энэ эш үзүүллэг
Тэд биднийг хэрхэн боолчилж байна!
Тэд хэрхэн давамгайлж байна ...
Чи өөрөө авна
асуудалд орсон.
Энэ чиний асуудал биш.
Раббан Харконнен өөрөө
миний гэр бүлийг алсан.
Тэр надад энэ сорвийг өгсөн
түүнийг санахын тулд.
Энэ бол миний бүх бизнес.
Махди, Мехди.
Зөвхөн овгийн удирдагчид л ярьж чадна.
Хэрэв та хүсвэл
дуу хоолойгоо хуваалцах,
чи түүний байрыг эзлэх ёстой
түүнийг ялснаар
мөн усаа буцааж өгч байна
худаг руу.
Чи намайг хангалттай тэнэг гэж бодож байна
өөрийгөө харамлах
бидний хамгийн шилдэг нь?
Миний амийг ав, Усул.
Энэ бол цорын ганц арга зам юм.
Би зам зааж байна!
Удаашруулна уу.
Гэхдээ та бодож байна
чамд боломж байж болно.
Манхан.
Лисан аль-Гайб!
Лисан аль-Гайб! Лисан аль-Гайб!
Махди.
Лисан аль-Гайб!
- Муад'Диб.
Энэ бол
миний аавын гүнгийн тэмдэг.
Би бол Паул Муад'Диб Атрейдес,
Арракисын гүн.
Лисан аль-Гайб!
Лисан аль-Гайб! Лисан аль-Гайб!
Пол Атрейдес амьд хэвээр байна.
Тэр миний аавыг сорьдог.
Та хэзээ ч Арракис дээр байгаагүй.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай.
Та харах болно.
Энэ бүхэн таны зөвлөгөөний дагуу байсан уу?
Юу?
Та аавд минь зөвлөсөн үү
Атреидуудыг устгах уу?
Мэдээж би тэгсэн.
Яагаад өөр
болох байсан болов уу?
Та золиослох гэж оролдсон
бүхэл бүтэн цусны бүлэг.
Тэгээд би үүнийг хийх нь зөв байсан.
Квисац Хадерах
эрх мэдлийн нэг хэлбэр юм
тэр бидний ертөнц
хараахан хараагүй байна.
Эцсийн хүч.
90 үеийн турш,
бид хяналт тавьж ажилласан
Atreides байшин.
Тэд амлаж байсан,
гэхдээ тэд болж байв
аюултай эсэргүүцэгч.
Тэдний цусан төрөл
дуусгавар болгох шаардлагатай болсон.
Тийм учраас бид тавьсан
олон цустай хүмүүс ажилладаг.
Хэд хэдэн хэтийн төлөв.
Гэхдээ энэ нь эсрэгээрээ.
Паул амьд байна.
Хэрэв тэр Фейд-Раутаг ялвал
миний аав...
Аав чинь
хаан ширээгээ алдах болно,
хэн давамгайлах нь хамаагүй.
Гэхдээ нэг арга бий
танай гэр бүл
засгийн эрхэнд үлдэх боломжтой
мөн чамаар дамжуулан
үргэлжлэл
бидний удирдлагын тухай.
Нэг арга зам.
Та бэлэн үү?
Чи намайг бэлдэж байсан
миний бүх амьдрал,
Эрхэм хүндэт ээж.
Чи хойд зүг рүү явж байна
бусадтай нь юу?
Би Федайкин байна.
Би удирдагчдаа дагадаг.
Хэрэв тулаан хойд зүг рүү явбал
Би хойд зүг рүү явна.
Паулд сонголт байгаагүй,
Чани.
Би түүний төлөө тэмцэхгүй.
Би ард түмнийхээ төлөө тэмцэж байна.
Би чамд ерөөл хэлэх гэж ирсэн
амжилт хүсье.
Би чамд ч гэсэн ийм л зүйлийг хүсэн ерөөе...
гэхдээ л харагдаж байна
Та тулаандаа ялсан.
Тэр өгөөш авлаа.
За,
Эзэн хаан маш их үүрэг хүлээдэг.
Тэр яг цагтаа ирсэн.
Тэр энд юу хийж байгаа юм бэ?
Би амтлагчийн үйлдвэрлэл авчирсан
хяналтанд байна.
Бид юу хийх вэ?
Мессеж илгээх
Их байшингууд руу.
Тэдэнд Арракис гэж хэл
Сардаукарын дайралтанд өртөж байна.
Тэдэнд хэлээрэй, тэдний ирээдүй гацаж байна
тэнцвэрт байдалд байна.
Шуурга энэ нурууг дайрах үед
Гурни зам нээх болно
чамд зориулж, Стилгар,
Тиймээс та сав руу орох боломжтой
баруунаас
болон анхаарал сарниулах
тэдний хамгаалалтын систем.
Чани, би хүсч байна
чи болон таны Федайкин
Дараа нь Дорнодоос довтлох,
сав газрын дотор.
Би хойд зүгээс цохих болно,
толгой дээр,
Фундаменталисттай хамт
цэргүүд.
Тэгээд би Арракинд үйлчлэх болно
амттангийн хувьд.
Санаж байна уу,
Надад эзэн хаан амьд хэрэгтэй байна.
Хмм.
Барон,
чамд ямар нэг санаа байна уу
энэ Муад'Диб хэн байж болох вэ?
Зарим фанат, Эрхэмсэг ноён.
- Энэ бол бидний мэдэх зүйл.
- Илүү их. Илүү.
- Надад илүү ихийг өгөөч.
- Тэр галзуу хүн.
-Хоол уу?
-Бүх Фременүүд хоол юм.
Үүнийг л мэдэх үү?
Үнэхээр үү?
Муад'Диб нас барсан.
Эсвэл тэр нуугдаж явсан
өмнөд шуурганд,
энэ нь ижил утгатай.
Эрхэмсэг ноёнтон,
элсэн шуурга
ойртож байна
бүрэн бүтэн байдалд заналхийлж байна
бидний бамбайнуудын.
Бид санал болгож байна
тойрог замд буцаж байна.
За, уулс болно
ихэнх нь биднийг хамгаалж,
Эрхэмсэг ноёнтон.
Барон, танд байна уу
хэзээ нэгэн цагт судалж байсан
Арракисын өмнөд бүсүүд?
За, бүхэл бүтэн бүс нутаг
амьдрах боломжгүй.
Энэ нь мэдэгдэж байна, Эрхэмсэг ноён.
Таны оршин суудаггүй Өмнөд
нотлох баримтыг харуулж байна
хүний үйл ажиллагаа.
Би энэ талаар мэдээгүй байсан.
Би чамд тангараглая,
Би энэ талаар огт мэдээгүй байсан.
Муад'Диб амьд байна.
Би түүнийг олох ёстой.
Гал!
Сардаукар!
Болгоомжтой байна!
Өвөө.
Чи яг л амьтан шиг үхнэ.
Муад'Диб.
Өө, Муад'Диб!
Өргөст хэмх худалдаж аваарай! Муад'Диб! Муад'Диб!
Раббан!
Хэн буцаж байгааг хараарай
үхэгсдээс.
Миний герцог болон миний найзуудын төлөө.
Байлдааны хөлөг онгоцууд.
Их байшингууд.
Гурни, цаг нь болсон.
Хоригдлуудыг авчир.
Эзэн минь.
Энэ хараахан дуусаагүй байна.
Чамайг мэдмээр байна...
Би чамайг хайрлах болно
би амьсгалж л байвал.
Их хэмжээний зэвсэгт бүлэглэл бий
тойрог замд.
Та бүрэн дайралттай тулгарч байна,
Фремен.
Яаж ийм итгэлтэй байж чадаж байна аа
Их байшингууд
миний төлөө энд байна уу?
Тэд сонирхож магадгүй юм
түүхийн миний талыг сонсох,
тийм биш гэж үү?
Би бол Пол Атрейдес,
Лето Атреидесийн хүү,
Арракисын гүн.
- Гурни.
- Эзэн минь.
Анхааруулга илгээнэ үү
бүх хөлөг онгоцонд.
Хэрэв Их байшингууд дайрвал
манай атомууд устах болно
бүх амтлагч талбайнууд.
Чи ухаангүй байна.
Тэр блофинг хийж байна.
Юуны тухай байгаагаа бод
хийх, Пол Атрейдес.
Чимээгүй!
жигшүүрт зүйл.
Мессеж илгээлээ, Эзэн минь.
Эзэнт гүрний зарцын хувьд,
чи миний хөлд бөхийх болно.
Таны хөл?
Та азтай байх болно
толгойгоо барихын тулд.
Би гараа авъя
охины чинь.
Тэр аюулгүй хэвээр байх болно.
Тэгээд бид хамтдаа захирна
эзэнт гүрний дээгүүр.
Харин чи...
Та хариулах ёстой
миний аавын төлөө.
Яагаад гэдгийг мэдэх үү
Би түүнийг алсан уу?
Учир нь тэр эр хүн байсан
хэн итгэсэн
зүрх сэтгэлийн дүрэмд.
Гэхдээ зүрх
захирах зорилготой биш юм.
Өөрөөр хэлбэл...
чиний аав
сул дорой хүн байсан.
Зогс
эсвэл аваргаа сонго.
Би энд байна, Атрейдес.
Надад ир хэрэгтэй байна.
Минийхийг хүлээж ав.
Гараа будаж болохгүй
энэ амьтан дээр.
Би түүнтэй харьцъя.
Энэ бол миний ачаа, Гурни.
Тэр яагаад ийм эрсдэлд ордог вэ?
Муад'Диб тэргүүлж байна.
Эцэст нь тантай уулзаж байгаадаа баяртай байна,
үеэл.
Үеэл?
Энэ зөв үү?
За,
чи анхных биш байх байсан
миний алсан хамаатан.
Таны хутганы чип нь байх болтугай
ба бутлах.
Тэр чиний тэжээвэр амьтан мөн үү?
Аливаа онцгой анхаарал
гэрийн тэжээвэр амьтны хувьд?
Чи сайн барилдсан шүү, Атрейдес.
- Лисан аль-Гайб.
- Лисан аль-Гайб
Лисан аль-Гайб! Лисан аль-Гайб!
Та итгэх ёстой байсан.
Та буруу талыг сонгосон байна.
Хажуу?
Та бүх хүмүүсийн дунд
мэдэх ёстой.
Ямар ч тал байхгүй,
Хүндэт ээж.
Амьдралын өрийг төлсөн.
Аавыг минь одоо өршөөгөөрэй
мөн би байх болно
чиний бэлэн сүйт бүсгүй.
Хаан ширээ чинийх болно.
Эзэн минь,
Их байшингууд
хариулсан.
Тэд хүндэтгэл үзүүлэхээс татгалздаг
чиний оргил.
Бид таны захиалгыг хүлээж байна,
Лисан аль-Гайб.
- Тэднийг диваажинд аваач.
- Лисан аль-Гайб!
Лисан аль-Гайб!
Лисан аль-Гайб! Лисан аль-Гайб!
Ээж ээ, юу болоод байна вэ?
Ах чинь дайрч байна
Их байшингууд.
Ариун дайн эхэлнэ.